Manifiesto *cypherpunk*
=======================

por Eric Hughes

La privacidad es necesaria para una sociedad abierta en la edad electrónica. La privacidad no es secretismo. Una cuestión privada es una cuestión que no queremos que sepa todo el mundo, mientras que un secreto es algo que no queremos que sepa nadie. Privacidad es el poder de darnos a conocer al mundo de forma selectiva.

Si dos partes tienen trato, cada una de ellas guardará un recuerdo de su interacción. Cada parte puede hablar de su propio recuerdo; ¿cómo podría evitarse eso? Se pueden aprobar leyes en contra, pero la libertad de expresión, más aún que la privacidad, es fundamental en una sociedad abierta; nosotros no buscamos restringir lo que se puede decir. Si muchas partes hablan unas con otras en el mismo foro, cada una de ellas puede hablar a todas las demás y añadir conocimiento común sobre individuos y otras partes. El poder de las comunicaciones ha dado lugar a esa tipo de discurso colectivo, y no va a desaparecer simplemente porque nosotros queramos que así sea. 

Dado que deseamos privacidad, debemos asegurarnos de que cada parte de una transacción tiene conocimiennto sólo de lo que es imprescindible para dicha transacción. Dado que cualquier información puede filtrarse, debemos asegurarnos de revelar la menor cantidad posible. En la mayoría de los casos, la identidad personal no es relevante. Cuando yo adquiero una revista en la tienda y doy el dinero al dependiente, no hay necesidad de saber quién soy. Cuando pido a mi proveedor de correo electrónico que mande y reciba correos, mi proveedor no tiene por qué saber con quién estoy hablando, ni qué le estoy diciendo, ni lo que otros me dicen a mi; mi proveedor sólo necesita saber cómo obtener el mensaje y cuánto dinero me va a costar. Cuando el mecanismo de pago revele mi identidad, no tengo privacidad. Aquí no puedo decidir cuándo revelar mi identidad. Aquí *siempre* tengo que revelarla.

De manera que la privacidad en una sociedad abierta requiere algún sistema de transacciones anónimas. Hasta ahora, la moneda ha sido el principal de esos sistemas. Una transacción anónimo no es un sistema de transacciones secretas. Un sistema de transacciones anónimas empodera a los individuos para que revelen su identidad cuando lo deseen, y sólo cuando lo deseen; eso es la esencia de la privacidad.

La privacidad en una sociedad abierta también requiere de la criptografía. En caso de que diga algo que sólo quiero que sepan aquellos a quienes va dirigido el mensaje, si todo el mundo tiene acceso al contenido de lo que digo, no tengo privacidad. Más aún, para que uno pueda revelar su identidad manteniendo, por defecto, su anonimato se precisa de una criptofirma.

No podemos esperar que los gobiernos, corporaciones o cualquier otra gran organización sin rostro nos garanticen nuestra privacidad en contra de su beneficio. Les beneficia especular sobre nosotros, asi que cabe esperar que lo acaben haciendo. Intentar limitar su discurso es pelear contra las realidades de la información. La información no sólo quere ser libre, desea profundamente ser libre. La información se expande hasta invadir todo espacio de almacenamiento. La información es descendiente del Rumor, su primo mayor; la información es más rápida, tiene más ojos, sabe más y entiende menos que el Rumor. 

Debemos defender nuestra propia privacidad si esperamos tener alguna. Debemos unirnos y crear sistemas que permitan llevar a cabo transacciones anónimas. La gente ha estado defendiendo su privacidad durante siglos con susurros, oscuridad, sobres, puertas cerradas, apretones de manos secretos y mensajeros. Las tecnologías del pasado no permitieron una privacidad fuerte, pero las tecnologías electrónicas sí lo permiten.

Nosotros, los /Cypherpunks/ nos dedicamos a construír sistemas anónimos. Nosotros defendemos nuestra privacidad con criptografía, con sistemas de redireccionamiento de correos, con firmas digitales y con dinero electrónico.

Los Cypherpunks escribimos código. Sabemos que uno tiene que escribir código para defender su privacidad, y dado que uno no puede obtener privacidad hasta que no la obtengamos todos, vamos a escribirlo. Publicamos nuestro código para que nuestros colegas Cypherpunks puedan practicar y jugar con él. Nuesto código es gratuíto para todo el mundo. No nos importa demasiado si no apruebas el software que escribimos. Sabemos que el software no puede destruírse, y que un sistema suficientemente disperso no se puede desconectar.

Los Cypherpunks deploramos las regulaciones en criptografía, ya que la encriptación es fundamentalmente un acto privado. El acto de encriptación, de hecho, aparta la información del reino de lo público. Incluso las leyes contra la criptografía tienen un alcance limitado por las fronteras nacionales y la fuerza de su brazo armado. La criptografía se extenderá ineluctablemente por todo el globo, y con ella los sistemas anónimos de transaccion que hace posibles.

Para que la privacidad se extienda por todo el orbe debe ser parte del contrato social. La gente debe unirse con el fin de implementar esos sistemas para el bien común. En la sociedad, la privacidad sólo se extiende hasta donde la lleve la cooperación de nuestros propios colegas. Nosotros los Cypherpunks estamos tras tus preguntas y preocupaciones y esperamos ganarnos tu compromiso sin tener que defraudarnos a nosotros mismos para ello. Por otro lado, nadie nos apartará de nuestro rumbo porque pueda disentir de nuestros principales objetivos.

Los Cypherpunks estamos muy comprometidos con la creación de redes de privacidad más seguras. Hagámoslo todos en paz.

Vamos.

Eric Huges <hughes@soda.berkeley.edu>

9 de marzo de 1993


---

A Cypherpunk\'s Manifesto
=========================

by [Eric
Hughes](ftp://soda.berkeley.edu/pub/cypherpunks/people/hughes.html)

Privacy is necessary for an open society in the electronic age. Privacy
is not secrecy. A private matter is something one doesn\'t want the
whole world to know, but a secret matter is something one doesn\'t want
anybody to know. Privacy is the power to selectively reveal oneself to
the world.

If two parties have some sort of dealings, then each has a memory of
their interaction. Each party can speak about their own memory of this;
how could anyone prevent it? One could pass laws against it, but the
freedom of speech, even more than privacy, is fundamental to an open
society; we seek not to restrict any speech at all. If many parties
speak together in the same forum, each can speak to all the others and
aggregate together knowledge about individuals and other parties. The
power of electronic communications has enabled such group speech, and it
will not go away merely because we might want it to.

Since we desire privacy, we must ensure that each party to a transaction
have knowledge only of that which is directly necessary for that
transaction. Since any information can be spoken of, we must ensure that
we reveal as little as possible. In most cases personal identity is not
salient. When I purchase a magazine at a store and hand cash to the
clerk, there is no need to know who I am. When I ask my electronic mail
provider to send and receive messages, my provider need not know to whom
I am speaking or what I am saying or what others are saying to me; my
provider only need know how to get the message there and how much I owe
them in fees. When my identity is revealed by the underlying mechanism
of the transaction, I have no privacy. I cannot here selectively reveal
myself; I must *always* reveal myself.

Therefore, privacy in an open society requires anonymous transaction
systems. Until now, cash has been the primary such system. An anonymous
transaction system is not a secret transaction system. An anonymous
system empowers individuals to reveal their identity when desired and
only when desired; this is the essence of privacy.

Privacy in an open society also requires cryptography. If I say
something, I want it heard only by those for whom I intend it. If the
content of my speech is available to the world, I have no privacy. To
encrypt is to indicate the desire for privacy, and to encrypt with weak
cryptography is to indicate not too much desire for privacy.
Furthermore, to reveal one\'s identity with assurance when the default
is anonymity requires the cryptographic signature.

We cannot expect governments, corporations, or other large, faceless
organizations to grant us privacy out of their beneficence. It is to
their advantage to speak of us, and we should expect that they will
speak. To try to prevent their speech is to fight against the realities
of information. Information does not just want to be free, it longs to
be free. Information expands to fill the available storage space.
Information is Rumor\'s younger, stronger cousin; Information is fleeter
of foot, has more eyes, knows more, and understands less than Rumor.

We must defend our own privacy if we expect to have any. We must come
together and create systems which allow anonymous transactions to take
place. People have been defending their own privacy for centuries with
whispers, darkness, envelopes, closed doors, secret handshakes, and
couriers. The technologies of the past did not allow for strong privacy,
but electronic technologies do.

We the Cypherpunks are dedicated to building anonymous systems. We are
defending our privacy with cryptography, with anonymous mail forwarding
systems, with digital signatures, and with electronic money.

Cypherpunks write code. We know that someone has to write software to
defend privacy, and since we can\'t get privacy unless we all do, we\'re
going to write it. We publish our code so that our fellow Cypherpunks
may practice and play with it. Our code is free for all to use,
worldwide. We don\'t much care if you don\'t approve of the software we
write. We know that software can\'t be destroyed and that a widely
dispersed system can\'t be shut down.

Cypherpunks deplore regulations on cryptography, for encryption is
fundamentally a private act. The act of encryption, in fact, removes
information from the public realm. Even laws against cryptography reach
only so far as a nation\'s border and the arm of its violence.
Cryptography will ineluctably spread over the whole globe, and with it
the anonymous transactions systems that it makes possible.

For privacy to be widespread it must be part of a social contract.
People must come and together deploy these systems for the common good.
Privacy only extends so far as the cooperation of one\'s fellows in
society. We the Cypherpunks seek your questions and your concerns and
hope we may engage you so that we do not deceive ourselves. We will not,
however, be moved out of our course because some may disagree with our
goals.

The Cypherpunks are actively engaged in making the networks safer for
privacy. Let us proceed together apace.

Onward.

Eric Hughes
[\<hughes\@soda.berkeley.edu\>](ftp://soda.berkeley.edu/pub/cypherpunks/people/hughes.html)

9 March 1993

[Back to activism.net/cypherpunk/](https://www.activism.net/cypherpunk/)



